[ทางรักคู่ขนาน]
[ตอนที่ 12]
จูซี่ ฉันรักคุณในภาษาไทย
เมื่อวานเธอมาถามฉันเรื่อง
คนที่ชื่อโถวชีใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้แล้วว่าเขาเป็นใคร
เมื่อวานตอนที่ฉันเล่นบาสอยู่แถวหมู่บ้าน
คนกลุ่มนั้นก็บังเอิญ
พูดถึงชื่อนี้ขึ้นมาพอดี
ฉันเลยตั้งใจเข้าไปถามพวกเขาดูหน่อย
เขาบอกว่าโถวชีคนนี้
เป็นรุ่นพี่ของพวกเขาสองสามปี
ชอบเล่นรถ มีทีมแข่งรถด้วย
แถมยังชอบไปแข่งรถเถื่อนอยู่บ่อย ๆ
ที่เขาถูกเรียกว่าโถวชี
นั่นก็เพราะว่าเขาขับรถเร็วมาก
ใครเจอกับเขาต้องตายสถานเดียว
ตายไปแล้ววันที่เจ็ดวิญญาณยังกลับบ้านไม่ได้
แต่น่าเสียดาย
ต่อมารถของเขาถูกยึด
ก็เลยหยุดไป
หลังจากนั้นก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
โถวชีคนนี้จู่ ๆ ก็หายตัวไป
ก่อนสอบเข้ามหาลัยเดือนสองเดือน
แล้วก็ไม่เคยมาที่โรงเรียนอีกเลย
ที่น่าเสียดายก็คือ
ผลการเรียนของเขาค่อนข้างดีเลยละ
ดูเป็นตำนานเลยใช่ไหม
อยู่ดี ๆ เธอมาถามเรื่องเขาทำไม
เริ่มเรียนกันได้แล้ว
วันนี้เราจะมาเรียนภาษาท้องถิ่นกัน
คำศัพท์มีดังนี้
ทะเลทราย
ฤดูใบไม้ผลิ
การขนส่ง
ฉันลืมว่าต้องกลับบ้านทางไหน
[นั่งสาย 8]
นั่งสายแปด
กี่ป้าย
สามป้าย
พี่ทำอะไรอยู่
ยุ่งอยู่
[ยุ่งอยู่]
ทำอะไรน่ะ
แอบดูฉันเหรอ
เปล่านะ
ฉันก็แค่ถามว่าเธอทำอะไรอยู่
ก็ได้ ๆ ไม่ยุ่งกับเธอแล้ว
[คนขี้เซา]
เจียงเจียง เลิกเรียนแล้วเธอจะไปไหนเหรอ
เรากลับด้วยกันนะ
เธอกลับคนเดียวไม่ปลอดภัย ฉันจะไปส่ง
เรากลับด้วยกัน
- มือนาย
- ปล่อยมือ
พี่มาได้ยังไง
ผ่านมาพอดี
เขา เขาเป็นใครเหรอ
โถวชี
กลับบ้าน
วิเศษไปเลย
การแสดงเปิดตัวของเราผ่านไปอย่างราบรื่น
สัปดาห์หน้าก็ไปบริจาคได้แล้ว
- ฉันบอกแล้วไง
- สุดยอดไปเลย
พวกเธอเอาพวกนี้ไปเก็บไว้ดี ๆ
มู่มู่ เธอเลือกเพลงเก่งมากเลย
เพลงพระจันทร์แทนใจฉันนี่
มันติดหูสุด ๆ
ก็ฉันบอกแล้วไง
คราว...
คราวก่อนฉันไม่...
คุยกันหน่อย
คุณไม่ได้มาหาฉันเหรอ
ผู้ชายที่คุณรักข้างเดียวมาตลอดคนนั้น
คงไม่ได้ชื่อจิ้นเจาใช่ไหม
ว่าไง
จะไว้หน้ากันหน่อยไหม
ผู้หญิงที่จิ้นเจาชอบ
ขี้ขลาดขนาดนี้เชียว
ฉันจะไปกับเธอ
รถอยู่หน้าประตู
มู่มู่
เธอไปไม่ได้นะ เธอติดกับแล้ว
เขาแค่ยั่วโมโหเธอ
เดี๋ยวฉันจะพาเธอหนีออกไปทางประตูหลัง
อย่าบอกเขานะ
มู่...
เธอหาที่นั่งเอาเองนะ
เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่เป็นไร
ไม่ได้บอบบางขนาดนั้น
บอกตามตรงนะ
ก่อนจะเจอเธอ ฉันไม่รู้เลยจริง ๆ ว่าจิ้นเจา
มีสเป็กแบบนี้
เธอรู้จักกับจิ้นเจานานแล้วเหรอ
ตอนที่เขามาที่อู่รถใหม่ ๆ
ฉันแค่ได้ยินคนพูดกันว่า
มีหนุ่มหล่อคนหนึ่งมาที่อู่
ทำงานคล่องแคล่วแล้วก็ฝีมือดีด้วย
ครั้งแรกที่ฉันเจอเขา
ก็ในโรงรถว่านจี้นั่นแหละ
[อู่รถว่านจี้]
วันนั้นฉันกลับมาจากบาร์
ขับรถผ่านอู่รถ
เห็นว่าดึกป่านนี้แล้วไฟยังเปิดอยู่
ฉันก็เลยจอดดู
ฉันไม่เคยเห็นช่างคนไหน
ตั้งใจจดจ่อเท่าเขามาก่อน
รถคันนี้เป็นอะไรเหรอ
วาล์วหลวม
ขันให้แน่นก็ได้แล้ว
นายชื่ออะไร
จิ้นเจา
ว่านชิง
สวัสดี
เธอเชื่อเรื่องรักแรกพบไหม
อาจจะเป็นเพราะ
ตอนที่เขาเงยหน้าขึ้นมาแล้วฉันเห็นว่า
นอกจากจะหุ่นดีแล้วเขายังหล่ออีกต่างหาก
ก็เลยสนใจเขาขึ้นมาละมั้ง
บางทีเที่ยวเล่นจนดึก
ก็จะแวะไปที่อู่รถ
ไปสูบบุหรี่กับเขาสักมวน
หรือไม่ก็ไม่ทำอะไร
นั่งเล่นเกมอยู่ข้าง ๆ
อยู่เป็นเพื่อนเขาตอนทำงาน
พูดตามตรงนะ
ช่างซ่อมรถที่อายุเท่าเขา
ที่อู่พ่อฉันมีเยอะแยะ
เหมือนสนามแข่งม้า
วันนี้มา พรุ่งนี้ลาออก
ไม่มีใครอยู่นานหรอก
จ่ายค่าจ้างเท่าไรก็ทำเท่านั้น
แต่เขาแตกต่างออกไป
เขาเป็นคนเดียวที่ฉันเคยเห็น
ว่าหนังสือไม่เคยห่างมือเลย
ในตู้ของคนอื่นมีแต่บุหรี่ เหล้า
ส่วนในตู้เขามีแต่หนังสือ
แค่พวกสมุดโน้ต
เขาก็จดไปแล้วสองเล่มใหญ่ ๆ
แถมลายมือยังสวยมากด้วย
มา ๆ ๆ ฉันซื้อกาแฟมาให้ทุกคนเลย
วางงานในมือลงก่อน ๆ
ทำไมเธอถึงว่างมาได้ล่ะ
นี่มันอู่รถบ้านฉัน ฉันอยากมาเมื่อไรก็ได้
มา ๆ ๆ
กาแฟ ๆ
จิ้นเจา
ได้ยินว่านายไม่ชอบกินหวาน
แก้วนี้ไม่ใส่น้ำตาล
ขอบใจ
นายลายมือสวยขนาดนี้เชียว
ลายมือฉันเหมือนไก่เขี่ยเลย
คราวหน้าสอนฉันบ้างสิ
ไม่ว่าง
ตอนหลังจินเฟิงจื่อเล่าให้ฟัง
ฉันถึงได้รู้ว่าจิ้นเจายังมีน้องสาวอีกคน
เป็นโรคหัวใจแต่กำเนิด
ต้องรีบผ่าตัด
แต่ที่บ้านเขาน่ะ
จ่ายค่าผ่าตัดแพงขนาดนั้นไม่ไหว
เงินก้อนนี้จิ้นเจา
เป็นคนหาทางรวบรวมมาเอง
ตอนนั้นที่อู่มีช่างหลายคน
แอบติดต่อเจ้าของรถ
รับซื้อรถมือสองราคาถูกมา
ปรับสภาพเองแล้วเอาไปขายต่อ
ขายต่อทีหนึ่งก็ได้หมื่นสองหมื่น
บางครั้งก็ได้กำไรมากกว่านั้น
จิ้นเจาเห็นช่องทางทำเงิน
ก็เลยไปยืมเงินจากจินเฟิงจื่อมานิดหน่อย
แล้วไปรับซื้อรถราคาถูกมาคันหนึ่ง
มีลูกค้าคนหนึ่งบอกเขาว่า
ถ้าเพิ่มอัตราเร่งถึงร้อยกิโลเมตรต่อชั่วโมง
และสมรรถนะด้านอื่น ๆ ได้
ก็จะให้เงินเพิ่มอีก
จิ้นเจาก็เลยเริ่มศึกษาเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
ทั้งวาดแบบ ดัดแปลง
อดหลับอดนอนอยู่หลายคืน
เอาระบบที่เขาเรียกว่าชุดเพลาขับอะไรนั่น
แล้วก็ระบบไดนามิก
มาอัปเกรดใหม่ทั้งหมด
เจ้าของรถพอใจมาก
เลยให้เงินเขาก้อนใหญ่
จิ้นเจาก็ใช้เงินก้อนนี้แหละ
ไปจ่ายค่าผ่าตัดให้น้องสาว
เอา นับดู
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้น
จิ้นเจาก็บอกจินเฟิงจื่อว่าจะลาออก
ไม่ทำแล้ว
ตอนนั้นใกล้ถึงช่วงสอบเข้ามหาลัย
เขาคงอยากจะตั้งใจเตรียมตัวสอบละมั้ง
ได้ยินว่าเขาเรียนเก่งมาก
ฉันก็ไม่รู้หรอกว่าจริงหรือเปล่า
เป็นเรื่องจริง
เขาคอยอยู่
เคียงข้างฉันมาตั้งแต่เด็ก
ตอนเด็ก ๆ
เขาเป็นแบบอย่างของฉันมาตลอด
ฉันเคยเห็นเขาตอนอายุสิบกว่าขวบ
ประกอบอุปกรณ์ที่ยากมากได้ด้วยตัวเอง
จริง ๆ นะ
ฉันได้เห็นด้านที่โดดเด่นของเขาหลายอย่างเลย
เขาในตอนนั้น
ไม่เหมือนกับตอนนี้
ดูสุขุมเยือกเย็น
น่าดึงดูดมาก
เขาบอกว่าจะไม่มาก็ไม่มาจริง ๆ
ฉันยังเคยร้องไห้เพราะเรื่องนี้ด้วยนะ
นึกว่าจะไม่ได้เจอเขาอีกแล้ว
จิ้นเจา
เขาไม่ได้ไปสอบเข้ามหาลัยเหรอ
ใช่
เขาอยู่ที่นี่
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
รถเกิดอุบัติเหตุ
ในระหว่างที่เจ้าของรถกำลังขับอยู่
รถสูญเสียการควบคุม
รอดชีวิตมาได้
แต่เสียขาไปข้างหนึ่ง
ภายหลังผลการสืบสวนสรุปว่า
รถสูญเสียการควบคุม
เพราะการดัดแปลงที่ผิดกฎหมาย
พอสืบคดีไปเรื่อย ๆ
ก็สาวมาถึงตัวจิ้นเจา
ครอบครัวผู้เสียหายมองว่า
การดัดแปลงและขายรถของเขา
สร้างความเสี่ยงด้านความปลอดภัย
ก่อให้เกิดอาชญากรรมโดยประมาท
เลยจะฟ้องเขา
ตอนนั้นจินเฟิงจื่อร้อนใจมาก
วิ่งเต้นหายืมเงิน รวบรวมเงิน
เพื่อจะเอาไปเป็นค่าชดเชยให้พวกเขา
ขอร้องให้พวกเขาอย่าฟ้องจิ้นเจาเลย
ถ้าจิ้นเจามีประวัติอาชญากรรมติดตัว
ชีวิตนี้ได้จบเห่แน่
ตอนนั้นฉันเองก็ร้อนใจมาก
ฉันรีบขายรถสปอร์ตที่เพิ่งซื้อมา
เอาเงินทั้งหมดให้จินเฟิงจื่อ
หวังว่าจะพอช่วยอะไรได้บ้าง
แต่ว่า
จิ้นเจาบอกจินเฟิงจื่อว่า
เขาไม่รับเงินฉัน
คงไม่ชอบฉันละมั้ง
จิ้นเจาบอกว่าเขาไม่เอา
นายได้บอกเขาหรือเปล่า
ว่านี่เป็นเงินที่ฉันได้จากการขายรถ
ไม่เกี่ยวกับพ่อฉัน
บอกหมดแล้ว
เขาบอกว่าขอบคุณ แต่ไม่เป็นไร
รีบรับไปเถอะ ฉันยังมีธุระ
รีบเก็บไปเถอะคุณหนู
ฉันไปทำงานก่อนนะ
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
ต่อมาจิ้นเจาก็มีเพื่อนคนหนึ่ง
ที่ปกติดูเป็นคนไม่เอาไหน
ชื่อซานไล่
เขาเซ้งร้านอาหารจานด่วนของตัวเอง
จึงรวบรวมเงินได้ครบ
ฝ่ายนั้นถึงได้ยอมความ
หลังจากเหตุการณ์นั้น
เขาไม่ได้กลับไปเรียนอีก
แต่กลับมาเป็นเด็กฝึกงาน
ที่อู่รถว่านจี้อีกครั้ง
ทำงานที่สกปรกและเหนื่อยที่สุดทุกวัน
ไม่มีเวลาเข้างาน
และก็ไม่มีเวลาเลิกงาน
ทำงานไม่หยุดเหมือนเครื่องจักร
ราวกับว่าเขากำลังใช้วิธีนี้
ลงโทษความผิดพลาดของตัวเอง
พี่จาง
รถซ่อมเสร็จแล้ว ไปเช็กดูหน่อยสิ
แต่ต่อมาประสบการณ์ของเขา
ก็เพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
พ่อฉันเองก็ชื่นชมเขามาก
เลยให้เขามาดูแลอู่ซ่อมรถ
ตอนนั้นเองเขาถึงได้รู้ว่า
พวกช่างเจ้าเล่ห์
มีอะไหล่เก่าเก็บไว้เยอะมาก
บางคนใจกล้าหน่อย
ก็จะเอาอะไหล่ที่ไม่ได้มาตรฐาน
หรืออะไหล่ที่เจ้าของรถไม่เอาแล้ว
ไปสลับกับอะไหล่ใหม่ของลูกค้า
ถอดอะไหล่ใหม่จากรถของลูกค้า
ออกมาขาย
เพื่อจะเอาไปแลกเป็นค่าเหล้า
จิ้นเจาเขา...
เขาถูกคนอื่นใส่ร้ายใช่ไหม
ใช่
มีคนแอบไปยุ่งกับรถคันนั้น
เธอรู้ไหม
ก่อนจะส่งมอบรถคันนั้น
มันจอดอยู่ที่อู่รถว่านจี้นานมาก
แต่นั่นไม่ใช่รถของอู่รถว่านจี้
ไม่ใช่แม้แต่รถของลูกค้าคนไหน
ของอู่รถว่านจี้เลยด้วยซ้ำ
ต่อให้เป็นรถของลูกค้า
คนพวกนั้นก็ยังลงมือได้
ไม่ต้องพูดถึงรถที่จิ้นเจารับมา
ซึ่งเป็นรถที่ไม่เกี่ยวข้องกันเลยสักนิด
เรื่องเมื่อปีนั้นน่ะ
เป็นฝีมือว่านต้าหย่ง
เขาเป็นคนไปยุ่งกับเซนเซอร์
และชิ้นส่วนแอคชูเอเตอร์ของรถคันนั้น
เถ้าแก่ว่านแอบมากำชับกับพวกเรา
ใครก็ห้ามพูดออกไปเด็ดขาด
บอกให้พวกเรา
เหยียบเรื่องนี้ให้มิด
ยอมเสียเขาไปคนเดียว
แบบนี้ถึงจะรักษากิจการของว่านจี้เอาไว้ได้
เจ้าเด็กโง่นั่นก็เลยเป็นแพะรับบาป
แถมยังนึกว่าเป็นความผิดของตัวเอง
ตอนนั้นเราเองก็ไม่มีทางเลือก
ต่างก็ต้องหาเงินเลี้ยงครอบครัว
จะตกงานไม่ได้
ใช่ไหมล่ะ
หลังจากวันนั้น
จิ้นเจาออกจากอู่รถว่านจี้ที่เขาอยู่มาสามปี
และไม่เคยกลับมาอีกเลย
สรุปแล้วคือ
อู่ว่านจี้ต่างหากที่ทำผิดต่อเขา
ที่แท้จิ้นเจาต้องแบกรับความเจ็บปวด
มากมายขนาดนี้ไว้คนเดียว
แต่ฉันกลับไม่รู้เรื่องอะไรเลย
เป็นความผิดฉันเอง
ที่ไม่ได้อยู่เคียงข้างเขา
♪ ฉันออกเดินทางหลังจากการแสดงของเธอจบลง ♪
♪ ถามไถ่เหล่านกที่เหนื่อยล้า ♪
♪ เกี่ยวกับข่าวคราวของเธอ ♪
♪ ไม่ว่าตอนลุกโชน
หรือเงียบงันเธอจริงจังเสมอ ♪
♪ จึงมีบาดแผลเต็มตัว ♪
♪ ถ้าความมืดระงับความเจ็บปวดได้ ♪
♪ เธอก็จะได้หลับลึกขึ้นอีกหน่อย ♪
เจียงมู่
♪ ฉันจะอยู่เฝ้าคืนนี้ ♪
♪ อยากตามเธอไปยามพลบค่ำ ♪
มู่มู่
♪ แล้วอยู่กับฉันจนถึงรุ่งเช้า ♪
เจาเจา
♪ เวลาที่พบกันกลับเหมือนต้องใช้ทั้งชีวิต ♪
เธอทำบ้าอะไร
ทำไมถึงดื่มกับเขาเยอะขนาดนี้
ฉันอยากดื่มเอง
♪ ไออุ่นของเธอที่ยังคงอยู่ก่อนรุ่งอรุณ ♪
ใช่
สาว ๆ คุยเปิดอกกัน
♪ มากพอให้ฉันตื่นตัว
และหลงเธอจนถอนตัวไม่ขึ้น ♪
จะทำไม
นายยุ่งอะไรด้วย
♪ แต่ฉันยังคงรอคอยรุ่งอรุณและพลบค่ำ ♪
เธอไม่รู้เหรอว่าตัวเองคออ่อนแค่ไหน
คออ่อนอะไร
♪ พุ่งทะยานไปหาเธออีกครั้ง ♪
♪ แม้ว่าจะแค่กอดเธอไว้ ♪
นายอย่าว่าเขาสิ
มาด่าฉันแทนนี่
เพราะพ่อฉัน
เพราะอู่ว่านจี้
เพราะฉัน
ทำผิดต่อนาย
ฉันจะชดใช้แทนพวกเขาเอง
นายด่าฉันเถอะ
ด่าฉันเลย
♪ บางทีคลื่นอาจจะพัดเสียงสะท้อนกลับไป ♪
ยังเดินไหวไหม
ไม่ไหว
♪ ทำไมถึงเมินเฉยใส่ฉัน ♪
เจาเจา
♪ ทุกภาพของเธอที่ฉันมองเห็นในสายตา ♪
ฉันกลับมาแล้ว
♪ ล้วนขโมยส่วนหนึ่งของจิตวิญญาณฉันไป ♪
จะไม่จากพี่ไปไหนอีกแล้ว
♪ รูปลักษณ์ ความคิดถึง หลบซ่อน♪
เธอพูดว่าอะไรนะ
ฉันบอกว่า
♪ อยากตามเธอไปยามพลบค่ำ ♪
เราจะไม่แยกจากกันอีกตกลงไหม
♪ แล้วอยู่กับฉันจนถึงรุ่งเช้า ♪
♪ เวลาที่พบกันกลับเหมือนต้องใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ ไออุ่นของเธอที่ยังคงอยู่ก่อนรุ่งอรุณ ♪
♪ มากพอให้ฉันตื่นตัว
และหลงเธอจนถอนตัวไม่ขึ้น ♪
♪ แต่ฉันยังคงรอคอย ♪
♪ รุ่งอรุณและพลบค่ำ ♪
♪ พุ่งทะยานไปหาเธออีกครั้ง ♪
♪ จนกว่าจะได้กอดเธอไว้ ♪
♪ ชั่วชีวิต ♪
เสี่ยวชิง
ทำไมเธอดื่มเยอะขนาดนี้เนี่ย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เธอยังโอเคหรือเปล่า
เฮ่อจาง
นายมาพอดีเลย นั่งสิ
มาดื่มเป็นเพื่อนฉันอีกสักสองขวด
นั่งลงเร็ว
ฉันจะหยิบให้
ขวดนี้
ให้นาย
ขวดนี้ของฉัน
พอแล้ว ไม่ต้องดื่มแล้ว
เธอเมามากแล้ว
เอามานะ ฉันจะดื่ม ๆ ๆ
ฉันช่วยเปิดให้นะ
ได้ ฉันดื่มเป็นเพื่อนเธอเอง
งั้นเรามาชนกันหน่อย
ชน
[พุ่งทะยานยานยนต์]
มา ดื่มน้ำผสมน้ำผึ้งหน่อย
ดีขึ้นไหม
แผลที่ขาเธอไปโดนอะไรมา
ใครทำ
ว่านชิงเหรอ
เขาไม่ได้ทำหรอก
ฉันไม่ระวังไปเดินชนอะไรเข้า
พี่ชอบเขาไหม
ใคร
ว่านชิงเหรอ
ฉันไม่สน
ต่อให้เขาดีกับพี่แค่ไหน
พี่ก็ห้ามชอบเขานะ
สร่างเมาหรือยัง
ถึงมาพูดแบบนี้กับฉัน
ดึกแล้ว
ไปส่งเธอเข้านอนดีกว่า
ฉัน...
ฉันโตเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ
เจียงมู่เธอ...
ตั้งแต่เมื่อไร...
ดึกดื่นไม่หลับไม่นอน
ออกมาอาบแสงจันทร์เหรอ
บ้าหรือไง ตกใจหมดเลย
เมื่อกี้มีคนมาเหรอ
ใช่
เพิ่งคุยกับเขาเสร็จ
ใครเหรอ
ก็ว่านชิงแฟนคลับตัวยงของนายไง
เธอเมามากไม่ใช่เหรอ
ใช่
เมาเละเลย บังคับให้เฮ่อจาง
พาเธอมาที่นี่ให้ได้
แถมยังจะบุกเข้าไปในโรงรถนายอีก
ฉันเห็นนายอุ้มเจียงเสี่ยวมู่กลับเข้าไป
จะให้เธอมาขัดจังหวะพวกนายได้ยังไงล่ะ
นายสบายใจเฉิบ
เธอดึงฉันแล้วร้องไห้โวยวาย
แล้วก็เล่าเรื่องที่แอบชอบ
ชอบแบบเปิดเผย
และความรักที่ไม่สมหวัง
ที่มีต่อนายหลายปีมานี้
ให้ฉันฟังตั้งแต่ต้นจนจบเลย
อ้อใช่
เมื่อกี้ว่านชิงบอกฉันว่า
เธอเมามากเลยเล่าเรื่องบาดหมางในอดีต
ระหว่างนายกับอู่รถว่านจี้
ให้เจียงเสี่ยวมู่ฟังหมดเลย
เจียงเสี่ยวมู่ไม่ได้โกรธใช่ไหม
เจาเจา
ฉันกลับมาแล้ว
จะไม่จากพี่ไปไหนอีกแล้ว
ไม่นะ
โหยวจิ่ว
จริง ๆ แล้วเจียงเสี่ยวมู่ก็ดีนะ
นายดูเธอสิ
ตัวสูง
ผิวขาว
ผมดำขลับยาวสลวย
นิสัยก็ดี
บางทีอาจจะงี่เง่าไปบ้าง
แต่ว่าเธอฉลาดนะ
เรียนรู้อะไรได้เร็วดี
มีข้อเสียอย่างเดียว
คือเลือกกิน
แต่เลือกกินก็ไม่ต้องกังวลว่าจะอ้วน
ก็ดีเหมือนกัน
จะว่าไปแล้ว
นายลองนึกภาพเจียงเสี่ยวมู่อ้วนขึ้นดูสิ
ขาว ๆ อวบ ๆ
แล้วมัดผมแกละสองข้าง
ต้องน่ารักมากแน่ ๆ เลย
รับเงินมาใช่ไหม
ชมซะขนาดนี้
รับเงินอะไรล่ะ
ฉันพูดเรื่องจริงทั้งนั้น
หรือนายว่ามีตรงไหนที่ฉันพูดผิด
ก็ถูกหมดนั่นแหละ
นายคิดว่าเธอเป็นยังไง
ก็ดี
แล้วถ้าเป็นแฟนล่ะ
เรื่องนี้ไม่เคยคิดเลย
งั้นตอนนี้นายก็ลองคิดดูสิ
ทำไมตอนนี้ฉันต้องคิดด้วย
ไหน ๆ ตอนนี้ก็ว่างอยู่
นายก็ลองคิดเล่น ๆ ดูก็ได้
แต่เรื่องนี้
มันคิดไม่ได้จริง ๆ
โหยวจิ่วเอ๊ยโหยวจิ่ว
ชาตินี้
ถ้ามีผู้หญิงสักคน
ที่เดินเข้าไปอยู่ในใจนายได้
คนคนนั้นน่ะ
ต้องเป็นเจียงเสี่ยวมู่คนเดียวเท่านั้น
เธอไม่ต้องเดินเข้าไปหรอก
เพราะเธออยู่ในนั้นเสมอ
เธอเป็นอะไร
ทำไมถึงดื่มเยอะขนาดนี้
เพราะว่า...
ฉันชอบนาย
ฉันชอบนายจริง ๆ นะ
ฉันชอบนายมาตั้งนานแล้ว
ทำไมนายถึงไม่ชอบฉันล่ะ
คือ
คือว่า
- จริง ๆ แล้วฉันชอบ...
- จริง ๆ นะ
ฉันชอบนาย จิ้นเจา
ฉันชอบนาย
จิ้นเจาบอกว่าเขาไม่เอา
รีบเก็บไปเถอะคุณหนู
ฉันไปทำงานก่อนนะ
ปีนี้ที่ให้เด็ก ๆ
ไม่ได้ใส่ซองให้เยอะนะ
วางลง
นี่คุณคิดจะเอาอีกเหรอ บ้าไปแล้ว
ห้ามดื่มนะ
พรุ่งนี้คุณต้องขับรถ
ถ้าผมไม่ดื่มแล้วจะนอนหลับได้ยังไง
ถ้านอนไม่หลับแล้วจะขับรถได้ยังไงล่ะ
ยังไงวันนี้คุณก็ห้ามดื่ม
เอาไปเก็บ
ต้องให้ฉันพูดเสียงดังใช่ไหม
เราไปกันแบบนี้จะดีเหรอ
ทิ้งมู่มู่ไว้คนเดียวแบบนี้
หรือว่าพาเธอไปด้วยดี
ทุกคนในครอบครัว
ฉลองปีใหม่ด้วยกัน
อย่างครึกครื้นสนุกสนานดีจะตาย
เธอไม่ไปหรอก
คุณถามแล้วเหรอ ถ้าเกิดอยากไปล่ะ
ที่อู่รถจิ้นเจายุ่งจะตาย
ช่วงปีใหม่เธออยู่ที่นี่คนเดียว
น่าเบื่อแย่เลย
ถ้าคุณไม่เชื่อเรามาพนันกัน
ถ้าผมชนะคุณต้องให้ผมดื่มนะ
นี่คุณ
หาเรื่องเหรอ
ไม่มีสมองเอาซะเลย
เอาลูกมาพนัน คุณต้องบ้าไปแล้วแน่ ๆ
สมองกลับหรือไง
เอาเป็นว่า
ไม่ว่ายังไง
ฉันก็จะให้อั่งเปามู่มู่เยอะหน่อย
เธอฉลองปีใหม่ที่บ้านเรา
จะต้องปฏิบัติกับเธอดี ๆ หน่อย
ปกติเธอต้องเกรงใจมากแน่ ๆ
แบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
เธออยากกินอยากดื่มอะไร
ก็จะได้ซื้อเอง
ทำไมคุณมองฉันแบบนั้น
ไม่พอเหรอ
ถ้าไม่พอฉันจะเพิ่มให้อีกหน่อย
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
ทำอะไรเนี่ย
เจวียนเอ๋อร์
คุณเป็นคนดีจริง ๆ
เพิ่งรู้เหรอ
สรุปว่าพอไหมเนี่ย
คุณตัดสินใจเลย
แล้วเรื่องไหนคุณเป็นคนตัดสินใจล่ะ
ให้คุณตัดสินใจทุกเรื่องเลย
น่าโมโหจริง ๆ
เสร็จหรือยัง เร็วหน่อยสิ
นี่ใบสุดท้ายแล้วใช่ไหม
จะพูดมากทำไมเนี่ย
เอาอันนี้ลงไปด้วย
มู่มู่
เธอไม่ไปฉลองปีใหม่กับพวกเราจริง ๆ เหรอ
เธอจะอยู่ที่นี่คนเดียวได้ไหม
หนูจะอยู่เป็นเพื่อนจิ้นเจาที่นี่ค่ะ
เธอนี่ชอบเขาจริง ๆ เลยนะ
ไปหาเขาตลอดเลย
เอานี่
น้าจ้าวให้อั่งเปาเธอนะ
ขอบคุณค่ะ
ดูแลตัวเองดี ๆ ล่ะ
พวกเราไปก่อนนะ
ซินซิน
พี่ให้อั่งเปา
ขอบคุณค่ะพี่
สุขสันต์วันปีใหม่นะ
สุขสันต์วันปีใหม่ค่ะ
ไปละนะ
เดี๋ยวจะรีบกลับมา
ใช่
ฉันชอบเขานั่นแหละ
- มาแล้ว
- ดาร์กช็อกโกแลตปะทะไวท์ช็อกโกแลต
- มา ๆ ๆ
มา ชน
สุขสันต์วันปีใหม่
- แฮปปี ๆ
- สุขสันต์วันปีใหม่
เบียร์เย็น ๆ นี่ชื่นใจจริง ๆ
พี่ซานไล่
เจียงเสี่ยวมู่
สุขสันต์วันปีใหม่ค่ะ
เร็วเข้า ๆ
ฝนตกทำไมไม่กางร่ม
เป็นหวัดขึ้นมาจะทำยังไง
แค่ฝนตกปรอย ๆ ช่วงปีใหม่เรียกรถไม่ได้เลย
ทำไมไม่โทรให้ฉันไปรับล่ะ
อยู่ใกล้ ๆ แค่นี้เอง
ฉันวิ่งมาก็ได้
นั่งสิ ๆ
- มีอะไรให้ฉันกินไหม
- มา
มี ๆ ๆ
ซานไล่ ไปหาอะไรมาให้กินหน่อย
ต้องให้นายบอกเหรอ
ใครจะอดก็ได้
แต่จะให้เจียงเสี่ยวมู่ของเราอดได้เหรอ
เดี๋ยวฉันไปเอาของกินมาให้
ขอบคุณค่ะพี่ซานไล่
อย่าให้เป็นหวัดล่ะ
พี่จี พี่ยังจะกิน...
ฉันเข้าใจ ๆ
ฉันเข้าใจที่เธอจะสื่อ ฉันนั่งตรงนี้
ฉันนั่งตรงนี้ ๆ
นั่ง ๆ ๆ
มา เราสองคนมาคุยกัน
เรื่องคราวก่อนน่ะ
ทำไมไม่อยู่ฉลองปีใหม่กับพ่อเธอที่บ้านล่ะ
จู่ ๆ น้าจ้าวบอกว่า
อยากพาจิ้นซินกลับไปเยี่ยมญาติ
พ่อก็เลยขับรถไปส่งพวกเขา
เดิมทีก็อยากให้ฉันไปด้วยเหมือนกัน
แต่ว่าฉันอยาก
อยู่ฉลองปีใหม่กับพี่มากกว่า
น้องสาว ชามกับตะเกียบมาแล้ว
กินหน่อยนะ
ขอบคุณค่ะ
มา เฟิงจื่อ
ดื่มกันหน่อย
- สุขสันต์วันปีใหม่
ดื่มกัน
สุขสันต์วันปีใหม่ พี่เฟิงจื่อ
หนาวไหม
มือเย็น
[คิดถึงทุกเช้าค่ำ]